怎麼了
這一大早心事重重的也不說話
還不是換船的事嗎
他非說能賺錢
賠了怎麼辦
那以前不是一直都賺錢嗎
在這運河上
謝老大是行家
聽他的沒錯
你別瞎想
你們算過帳嗎
我算過了
要是活很多 能賺
咱都是小家小業
哪敢冒險啊
再說了
現在就老大和你們家老二兩個人
五百噸的船
能照應得過來
要是換了大的
估計
還得再雇個人
那一來一去的成本
肯定會漲上去不少
是啊 那
那得要多少啊
來了
你先忙
來了 馬上就來
拌一拌吃
謝望和你怎麼才出門
昨天晚上忘上鬧鐘了我
你
你等著啊
你等晚上回來我怎麼收拾你
你看著點腳底下
等一下等一下等一下
你個臭小子
怎麼才來呀
來同學們把語文書
翻到第五十四頁
報告
怎麼又遲到了
上課不積極
遲到第一名
你要再這樣我可叫你爸來了
老師 下次不會了
進去吧
來 我們繼續上課
大華子
報告老師
謝望和他威脅我
不是 是她先絆我
上課呢
別吵了 坐下
我們今天學習的這首詩叫
《山行》
有沒有同學能告訴我
這首詩寫的是什麼季節呀
好 陳睿
秋天
秋天 很好
坐下
我們把這首詩先唸一遍好不好
遠上寒山石徑斜
白雲生處有人家
停車坐愛楓林晚
主任
她是從其他學校
轉學過來的學生
她是我們院的
好漂亮
她要跟我們一起上課嗎
你叫什麼名字啊
馬思藝
你大聲點說啥
我聽不見
她叫馬思藝
你聾了
你給我等著
好了 那邊有個空位子
去那邊 去吧
思藝 這邊
思藝
好 我們繼續把這首詩唸完
霜葉紅於二月花
思藝
霜葉紅於二月花很好
霜葉是
思藝
霜打到了什麼葉子上
楓葉 對 楓林晚 楓葉
楓葉是什麼顏色
紅色
報告老師
謝望和打擾班級紀律
幹什麼 夏鳳華
謝望和
出去
不是 是夏鳳華先推我的
夏鳳華
你也出去
一人站一邊
來 我們繼續上課
比二月的紅花還要鮮艷
所以叫紅於二月花
第一句遠上寒山石徑斜
深秋的季節到深山上去
山上的小路
奶奶
思藝就不走了
我呀給她辦了入學手續
她就 留下來了
這當媽的怎麼想的呀
是親生的嗎
要我
誰要敢搶我們家大華子
我敢跟他拼命
不是
你說她又改嫁了
又生了一個
這倆孩子她也帶不過來嘛
不容易
帶不過來別生啊
管生不管養
她是人嗎
瞧你這話說的
人家改嫁又沒罪
是啊
玉玲
你攤上這事 你怎麼辦
這還用尋思嗎
天大地大 孩子最大
我要是改嫁
那肯定得先徵得
我們家大華子同意啊
對吧
媽 誰要改嫁呀
我爸怎麼了
你看看你呀
大人說話
孩子插什麼嘴
滾滾滾
滾回家 寫作業去
今天第一天到學校怎麼樣啊
還好吧
還好就好
餓了吧
奶奶給你拿
那個
我這有麻球
思藝 來
來吃個麻球
嚐嚐
香不香啊
好吃吧
來
媽媽 你做的紅燒肉真好吃
別光吃肉
吃那麼多肉
太胖了
以後望和長大了不娶你
他不敢不娶我
為什麼呀
沒有為什麼
別燙著
好吃
進去吃
望和
過來 把菜端進去
來了
好嘞
思藝
來 再吃個包子
來
我吃不下了
思藝啊
你是不是哪兒不舒服啊
你跟奶奶說
沒有
那就再吃一個
你現在長身體的時候
奶奶 我真的吃不下了
您慢吃
我等會兒寫完作業來刷碗
你那兒還有多少啊
還剩一鍋了
快弄完了
幹這個真是辛苦啊
每天 比我們早起兩個小時
可不嘛
要不然別幹這個了
不幹這個我能幹啥呀
他們今天幾點回來呀
不知道呀
這些男人
一上了船心就飛走了
恨不得不回家
早
馬奶奶我來
不用不用
不用
你忙你的
昨天我給你的膏藥你貼了嗎
貼了貼了貼了
馬奶奶
早
都收拾好了
慢點慢點
好
慢點啊
我來我來
不用不用
我來
不用
燕兒 你幫忙把那邊拿起來
好
小心點啊小心點
把它拿下來
謝謝啊 有空常來
新鮮的綠豆糕
瞧一瞧看一看了啊
望和
我跟你說你爸真是條漢子
什麼意思啊
來來來 管夠啊
昨天晚上睡覺的時候
你爸鼾聲都傳到我們家了
比那個李元霸還猛
快點吃啊
吃完趕緊上學去
今天你要再遲到
你看回來我怎麼收拾你
媽 今天週六
那也快點吃
吃完該幹嘛幹嘛去
別占著桌子
媽
給我五塊錢唄
自己拿
這個
只拿五塊的
謝謝媽
弟兄們 撤
沒吃完呢
還沒吃完呢
這幫孩子吃飽了就跑
拿了錢就跑
我也要
你追過來幹嘛
你一個人吃獨食
不牙疼啊
牙全掉了都跟你沒關係
別跟著我了
怎麼你也想吃啊
五塊一口 可以分期
你又想挨揍啊
喂
媽
我昨晚夢見你了
奶奶說
思藝啊
你有什麼事就直說
你哭什麼呀
都多大人了
媽 我要在奶奶家住多久
你什麼時候接我回去
我平時可以幫您照顧弟弟
不會耽誤學習的
我還會洗衣服做飯
大部分的家務都能幹
你懂點事行不行啊
你奶奶歲數大了
她需要人照顧
再說了
媽這邊實在是忙不過來
你以後 你就跟著你奶奶
在那邊好好過吧
媽 您真的不要我了
都跟你說了
這只是暫時的
好 行了行了行了
你弟弟醒了不跟你說了啊
掛了
馬思藝
思藝
幹嘛
怎麼 你認識她啊
我家鄰居
你想幹嘛
介紹一下唄
你什麼意思
交個朋友
就你
請你吃冰激凌
口味任選
我差你那點錢
以後你少打她主意
她是你鄰居
又不是你老婆
你管得著嗎
你說什麼
我說她是你鄰居不是你老婆
你再說一遍你試試
幹什麼呢 你們倆
來 我們現在做第一題
我們可以看出來啊
是一個除法 是吧
首先
我們用這個三十四除以四
接下來我們把這個公式列出來
三十四除以四應該得多少
八餘二
八
最多是
對吧
四八
三十二
余
吃完了再出去
我吃完了
海闊
來
星池呢
我也不知道啊
星池
來
怎麼了 望和
有行動啊
這次幹嘛去
又讓我幫你寫作業啊
才不是呢
來來來
我們有更重要的事
什麼呀
就是
我不明白說什麼
這不就說了幾句玩笑嗎
他是認真的
你難道還不知道
他那傻子
會把玩笑當真的嗎
你說了什麼話
趁早 去解釋開
出來一下
幹嘛
叫你出來就出來
哪來那麼多廢話
然後再這樣
好 先嚐嚐
怎麼樣
還行
如果你在街上路過
會花錢買嗎
應該不會
為什麼
我平時不愛吃甜的
那你愛吃什麼
長魚麵
我媽做的
我媽也會
回頭等我家做 你來吃
你哪個功課最好啊
語文
那作文呢
還行
那以後你幫我寫作文
我幫你打男生
打男生
誰招你 我就揍誰
以後咱倆一起上學 一起放學
一起回家 一起寫作業
就這麼愉快地決定了
好燙啊
燙死了 燙死了
媽
幹嘛
我親愛的媽媽
你給我點錢唄
上個禮拜不是剛給過嗎
用完了都
媽
要多少
有多少
有多少還都給你啊
就給這麼點
嫌少啊 要不要
要要要
看什麼
我還能給你假錢呀
那我這不是怕你沒看仔細
收到假錢嗎
你個臭小子
盆
謝謝媽
你媽眼神好著呢
我這邊十二塊六
三十二塊五
那還差多少
還差八十
那怎麼辦呀
出發
幹嘛
賺錢
新的
有了
你今天戰利品挺多呀
走
走走走
慢點 慢點
讓一讓 讓一讓
讓一下
讓一讓囉
爸
這是 游泳去了
快出來
你們撈的啊
個還挺大
賣貨
什麼意思啊
賣給我啊
可以
多少錢
八十
你們這是搶錢呢
就八十 按市價算的
如果你覺得不夠
我們再去撈
但你先給錢
先
現金
你們這 還挺會算計
還得預付是不是
行行行
撈的時候注意安全
幹什麼呢
不是 他
跑什麼呀
臭孩子 穿鞋呀
再扎著腳
這些
他們撈的啊
他們撈的
這是
賣給我了
不能這麼慣著他們
沒慣著
這也挺不容易的
臭孩子
行了行了行了
這
趕緊趕緊趕緊
晚上 晚上吃
晚上吃
這幾個孩子
挺有商業頭腦的
什麼商業頭腦啊
現在就知道掙錢了
你看 鞋也不穿
就這麼跑
扎著腳怎麼辦
思藝 思藝 思藝
你喜歡你的新書包嗎
我的新書包
對啊 你的新書包
你看我們每個人都有個新書包
人手一個
如果你要是不喜歡你的新書包
可以跟我們換呢
就喜歡我的新書包
思藝 我幫你裝吧
我來
思藝背上
走 上學
走走走
上學去囉
思藝慢點
爺爺 我回來了
馬上
來了來了
孩子放學了 慢點慢點慢點
去找你爺爺
來來來
坐好了坐好了
慢點
跟後廚說一聲啊
兒童餐少油少鹽
知道了吧
現在小孩都喜歡吃油炸的
你就聽我的吧
好好好
謝謝爺爺
好
好好吃
周師傅
你好你好你好
給您介紹一下
這是我們新來的區長
顧區長
你好你好
你好 周師傅
這是運河人家的老闆
之梅
我介紹一下
這是我愛人
這是顧區長
顧區長
你好你好你好
聽說你們這兒正在辦小飯桌啊
對 是啊 是啊
這孩子在一起吃飯挺方便的
他呀 現在開學了
我這不是工作忙嗎
實在顧不上孩子
我想把孩子也送到這兒來吃飯
不知道方不方便
可以啊沒問題啊
太好了
陳睿
是你同學
認識啊
陳睿
這都認識啊
爸這是我班同班同學陳睿
同班同學啊
對
來來來
快坐快坐
坐這兒坐這兒
來 坐這兒
你坐這兒吃吧
快坐下
對對對
您看
在這兒吃飯一個月多少錢
您就別客氣了
您拿著
你不拿著
我孩子就沒法在這兒吃飯
顧區長
你們這是幫了我的忙嘛
邵老師
對 你是邵老師
對對對
顧區長的愛人跟我是同事
我們兩個人在一個辦公室
這麼巧
我聽陳泊說了
您正在寫《運河傳》
對對對
那到時候一定要重點
寫寫我們水浦區和花街
一定一定一定
如果這樣的話呀
我就跟區裡去申請
專項的文化補助
顧區長
有哪個鴻篇大作
是為錢而寫的呀
邵老師
您真是文人風骨
佩服
當然了
如果您把它這個《運河傳》
當成一個文化工程來做
作為這個文化工程的補貼
還是很有必要的呀
你要這麼說的話
理解
爺爺
給我們講個故事吧
好啊 講個什麼呢
這個碑吧
這個碑啊
可有年頭了
碑文的意思
我一會兒再說
立碑之人
我一說你們就知道
宰相劉羅鍋知道嗎
知道
當年哪 咱們花街
在運河上那是大名鼎鼎啊
這南來的北往的船隻
都要跟這兒過閘 填過關單
這個劉墉啊
為了感謝花街百姓的恩情
立了這個碑
保佑大清國是風調雨順
國泰民安
可是大清國不是早就亡了嗎
是啊
你知道大清國是怎麼亡的嗎
八國聯軍
胡扯
他們只是打進北京
慈禧太后逃走了
但是沒亡國
當年
八國聯軍來過咱們這兒
有一個洋人
來自義大利
名字是無從考證
叫什麼小波羅
這個縣誌記載呢
是從南海進的中國
然後在杭州租了條大船
召集了幾個隨從跟著他
是一路北上啊
思藝
不會是你祖宗吧
不是 奶奶說過
我家先祖是從北邊往南走的
對不上
這個本地人呢
都說他隨身帶個攝魂炮
能夠輕取人魂魄
真的假的
那就是個照相機
來 給你吃
真的 思藝很甜的
我不吃
吃 真的
真的給你吃
我不吃冰的
給你吃
你別碰我
三梁子
吃啊
你什麼意思啊
我打你了嗎
三梁子 你住手
三梁子
打你
幹他們
別打
別打了別打了
放手 鬆開 鬆開
幹什麼
給我鬆開
快起來 鬆開
鬆開
怎麼了你們這是
這是
跟人打架了
沒有
沒事
還說沒有
你看看你們這一個個的
怎麼回事
我們
我們正當防衛
邵星池
跟我回家
望和 回屋
媽 不是
媽
媽 不是這樣的
媽你聽我
你 你等會兒
你怎麼回事啊你
我帶你回去吧
你給我進來
媽 不是我動的手
是他們先動的手
媽
你一天不闖禍
你心裡難受是不是你
看看去吧
咱得仗義嘛 媽
仗義 我讓你仗義
打死我吧
你打死我得了
怎麼了 你還委屈了你
你沒打完
你繼續打你打我啊
好
好 我不打你
那你說吧
怎麼回事
跟誰
他們欺負思藝
學校同學一群小流氓
你說我能不動手嗎
這次
是媽媽錯了
行了吧
但是不管怎麼樣
以後
也不許跟人打架
知道嗎
還有啊
思藝那孩子
她心思重
她不像你們幾個那麼皮實
以後你多幫著她點
把她當成自己的親妹妹一樣
多照顧她
知道嗎
知道
思藝
你以後就是望和妹妹了
傷到哪了啊
沒有
奶奶
那些鄰居都在這個院住多久了
那日子可長了
對面啊 咱們前院的周家
自打有這個院子他們就搬來了
奶奶是看著海闊出生的
他從小就特別乖
也不哭也不鬧
還聰明
牙還沒長齊呢
就會背好多唐詩了
你周爺爺啊
他是個文化人
那文化人教育出來的孩子
就是不一樣
隔壁的邵家
有八年了吧
他們來的時候小胖子才兩歲半
小胖子就特別愛餓
一餓吧他就哭
一哭呢就沒完沒了的
那望和呢
他們家呀
是跟大華子家一塊搬過來的
人都特別善良
也特仗義
當年
你爸生病的時候
奶奶陪他到省城的大醫院去看病
奶奶呀 什麼人都不認識
都是你謝叔叔 忙前忙後
沒黑天沒白天地陪著
人都瘦了二十多斤呢
他們都是好人哪
我媽家的鄰居就不來往
見面也不打招呼
不是有句老話嗎 說
遠親不如近鄰
可是能把近鄰處成親人的也不多
你要懂得珍惜
我會的
真乖啊
行了 寫作業吧
老爺子 我跟您說
這一次要能把這船給換了
我們可是占了大便宜了
知道嗎 因為啊
這條船的主發動機
進口的
那是國外的發動機
而且非常地省油
噪音噪音還小
來啦
來來來 坐坐
來了
正說發動機呢
最新款的
咱們那條舊船啊
我們也找到下家了
出錢出得還可以
是吧
老二
新船呢
我們已經跟這個造船廠
已經聯繫過了
只要錢一到位
一個星期之內提船
挺快的
所以說情況呢
現在就是這麼一個情況
如果大家覺得靠譜的話
那就 那就進
你如果覺得不感興趣
你就 退就退
反正買賣不成仁義在
千萬不要有什麼壓力
沒壓力沒壓力
不是說了嗎
我們這算一股吧
爸 錢都帶了
還有我呢
這 不不不
馬奶奶
別
您家本來過得就緊
現在還要養個孫女
錢您就別出了
股份比例還按原先的算
就是
這樣不行
這樣我心裡 心裡過意不去
不不不
這孩子怎麼這樣啊
天成啊 我跟你說
你也別有壓力
過去你那條船
我們大家不都賺到錢了嗎
現在不管你賺不賺
運河在
我就不相信你這屬魚的謝老大
還賺不出來個油錢
那不能夠
好
這錢我們收下了
我家也不用問了啊
老大說啥就是啥
還有我們的
我們家也入
你看
對
錢在這兒呢
那現在錢夠了嗎
我覺得應該是差不多夠了
一會兒呢 讓那個老二
把錢咱們
攏一攏
攏一攏 然後呢
看看各家出的錢按照股份分
還是按著以前的規矩來
行
是吧
好好好
放心 錢一交上去
一個星期之內
咱們就能見到
咱們這個新船了
好 給我看一會兒
我還沒看夠呢
給我看
你就給人家嘛
你討厭
能給我試試嗎
給你試試
好
兒子 等過兩年以後啊
這大運河疏通了
咱們就開著這條船
一路北上去北京
我也要去
好
行了行了
我來吧你
爸
我還沒見過大海長什麼樣呢
咱們什麼時候能開這艘船
去大海看一看
開這艘船去大海
對啊
你別看它現在挺大的
到了海裡啊
那就是一葉小舟
要去海裡能夠抵住風浪
必須得開更大更大的船
知道什麼叫萬噸巨輪嗎
那我長大之後
給你買一艘萬噸巨輪
咱們去大海開怎麼樣
好小子有志氣
我就等著這天呢
有志氣
萬噸巨輪
奶奶 我帶思藝去游會兒泳啊
奶奶 我可以去和他們
一起去游泳嗎
注意安全
好
望和
走了
照顧好弟弟妹妹啊
華子 帶著點思藝啊
別往水深的地方游
大華子改名叫大烏龜吧
快點
未來我也要去做船長
買條大船
一路向南
先到三江口再出海
再到蘇伊士運河去
我也要去
船上不要女的
我自己買條船 當女老大
會水嗎就老大老大的
我水性比你好
吹吧
不信咱們水裡見
行啊
那就比誰先游到那兒
來 行
來 來
預備
一二三 跳
慢點
華子
下來
下來呀
我說了我泳衣被我媽洗了
洗了怎麼了
就這麼下來呀
下來呀
下來
思藝 你怎麼也跟他們一起啊
下來 趕緊地
來啊
下來呀
下來 趕緊地
我警告你啊
你再潑
我讓你們光著屁股回家
下來
別讓我上去抓你啊
你是不是不敢下來呀
我為什麼不敢
我不敢是吧
別把衣服拿走啊
把我的留一件
還有什麼是我不敢的
光著屁股回家吧你們
華子
夏鳳華
救命啊
讓你惹我
有沒有人啊
有人掉河裡了
走
別走啊
還欠下那麼一屁股債
你讓我和孩子可咋活呀
小心腳底下
怎麼回事啦
媽
什麼情況
開船的老五
欠債沒還上
一時想不開
他們不是剛換的船嗎
怎麼會欠債呢
賭博了
借錢換的船又沒活
上個月不是運煤嗎
就想回本
結果超載
被罰了一大筆錢呢
這高速越修越多
河上的船越來越少
怎麼辦啊
時代的浪潮
最終還是勢不可擋的
在每一個人身上留下了印記
七年前
橫跨黃河飛躍長江的
京滬高速公路全線貫通
此後 極大地促進了
沿線地區乃至國家經濟的發展
岸上的汽車越跑越快
吃水上飯的跑船人
榮譽感和成就感
的確是越發地稀薄了
生意越來越小
利潤越來越少
運河的水運
跟這個風馳電掣的世界
看上去一起往前走
實際上在背道而馳
但運河的精神
卻已經流淌在了運河人的血液裡
這是新的時代
給運河兒女的
新的課題